réamhrá  A Chairde, Le hocht mbliana anuas, in ainneoin na ndúshlán a d’eascair as Is é an clár déine seo an bhagairt is mó do mhuintir an Tuaiscirt cúlú domhanda agus ionsaí ag páirtí na dTóraithe ar bhuiséad agus a institiúidí polaitíochta. an Tionóil, rinneadh dul chun cinn. Chruthaigh an ghéarchéim Mar gheall ar easpa cumachtaí fioscacha bheith ag an Tionól, eacnamaíochta fíorchruatan do chuid mhór teaghlach agus is amhlaidh go bhfuil an tasc atá roimhe níos deacra. Ní mór gnólacht, agus sin an fáth a ndeachaigh muid in éadan na do na forais pholaitiúla ó Thuaidh bogadh ar aghaidh chuig déine agus go ndearna muid tosaíocht do shíocháin a thógáil, an gcéad chéim eile – ní mór cumachtaí fioscacha a aistriú ag cruthú fostaíochta nár tharla roimh agus ag díriú isteach ar chuig an Tionól agus an Feidhmeannas. Is iad na daoine a infheistíocht a dhéanamh ar sheirbhísí bunlíne. bhfuil cónaí orthu seo a dhéanfaidh an cinneadh is fearr, ní »  Breis agus £8bn infheistithe in athghiniúint comh-aireacht milliúnaithe i Londain – nach roghnaíonn eacnamaíochta. muintir an cheantair seo, agus nach bhfuil freagracht dó. »  Infheistíocht isteach nach raibh roimhe agus breis agus Ní mór don cháin a fhaightear anseo fanacht anseo agus 800 cuideachta idirnáisiúnta ag lonnú ó Thuaidh, ag fostú ba choir don Tionól agus don Fheidhmeannas cinneadh a breis agus 75,000 duine. ghlacadh faoin dóigh a gcaitear iad. Is le neamhspleáchas »  An líon dífhostaíochta ar feadh 27 mí i ndiaidh a chéile. agus le féinchinnteoireacht amháin a mbeidh deis againn ár »  Aistriú cumhachtaí i leith cáin chorparáide, mar chéad dtodhchaí féin a mhúnlú. chéim chun smacht ar chumhachtaí fioscacha a Fad atá páirtithe eile ag iarraidh seasamh le Páirtí an Lucht dhaingniú. »  Oibre nó leis na Tóraithe agus a bpolasaithe siúd na gciorruithe Athchóiriú ar Rialtas Áitiúil, lena n-áirítear laghdú ar líon ar mhaithe le cláir chúnga pholaitiúla, coinneoidh Sinn Féin na gComhairlí ó 26 go 11. »  orainn gan staonadh ag iarraidh an margadh is fearr a bhaint Aistriú cumhachtaí Póilíneachta agus Cirt. »  amach dár gcuid daoine. Feabhsuithe ar thorthaí páistí ar leibhéal bunscoile agus meánscoile. Tá níos mó bainte amach againn trí idirbheartaíocht dhíreach »  Pobal na Gaeilge a athbheochan trí infheistíocht a le Rialtas na Breataine ná mar atá déanta ag aon pháirtí eile dhéanamh sa Ghaeloideachas agus sa Tionscadal Líofa. agus iad na deicheanna de bhlianta ina suí ar chúlbhinsí »  Margadh ar athchóiriú CAP d’fheirmeoirí ó Thuaidh. Westminster. »  Comhaontú uile-Pháirtí nár tharla riamh ar chúrsaí staire Deis atá sa toghchán seo chun seasamh i gcoinne pholaitíocht a láimhseáil. Westminster na déine agus chun fís na hÉireann aontaithe, rathúla, cothroime agus uileghabhálaí a bhaint amach. Le linn idirbheartaíocht Theach Stormount léirigh muid arís I ndiaidh an toghcháin beimid ar lorg idirbheartaíochta le gur féidir seasamh éifeachtach a ghlacadh in aghaidh ionsaí na Rialtas úr na Breataine chun an buiséad a athshlánú  agus chun dTóraithe agus beart a dhéanamh ar son na ndaoine. D’éirigh seirbhísí poiblí a chosaint chomh maith le smacht iomlán a linn idirbheartaíocht a dhéanamh maidir le beart a méadaíodh fháil ar an ngeilleagar againn féin. Déanfaidh vóta ar son Shinn go suntasach de chosaintí leasa shóisialaigh do chuid de na Féin muid a láidriú. daoine is mó i mbaol sa tsochaí. Ní mór na cosaintí seo a chur i bhfeidhm anois. Vótáil Sinn Féin ar 7 Bealtaine Tá an obair seo ar fad i mbaol anois mar thoradh ar cheithre bliana de chiorruithe na dTóraithe agus na déine a dhíríonn isteach ar sheirbhísí poiblí agus ar na daoine is mó atá i mbaol sa tsochaí. Tá said ag bagairt tuilleadh ciorruithe i ndiaidh an toghcháin seo. Níl sé seo inghlactha ná inbhuanaithe.
